（舞(まい)）飛んだ！
（部員）由良(ゆら)！
（衝撃音）
（部員）おい！　由良！
由良！
（鶴田(つるた)）由良！　大丈夫か！
動けるか？　誰かペラ頼む
無理せんでええ
（鶴田）病院… 病院連れてく
スワン号 頼むわ！　大丈夫か
（由良）ああ！
（鶴田）無理せんでええ！
（部員）ゆっくり ゆっくり
♪～
～♪
（佐伯(さえき)）刈谷(かりや)先輩
何で落ちたんですか
（玉本(たまもと)）佐伯
原因はちゃんと突き止める
けど それは
鶴田と由良が戻ってからや
（渥美(あつみ)）離陸した時
風吹いたんやろ？
（西浦(にしうら)）いや
離陸時の風速は問題なかったわ
（佐伯）由良の
操縦ミスの可能性も…
（玉本）臆測で物言うな！
（刈谷）俺のミスったい
俺が 由良なら対応できると思って
尾翼の幅を 大きくし過ぎた
それが原因やと思う
（鶴田）由良 どない？
（由良）先輩
スワン号 直りますか？
（鶴田）スワン号より
まず自分の体の心配せえ
（由良）骨折でした
完全に治るまで ２か月かかるって
（鶴田）ああ 大変やな
（由良）すいません
こんなことになってしもて
（鶴田）由良が謝ることやない
なにわバードマンで起こったことは
全部 俺の責任や
代表やからな
いや 私のせいです
突風に焦って
操縦かん 強く引き過ぎました
（鶴田）ええから
今はケガ治すことだけ考え
ここのパン 好きやろ？　後で食べ
退院したら ちょっとずつ
トレーニング再開します そやから
なんとか予定どおり
記録飛行できませんか
いや… そら無理やろ
飛びたい気持ちは分かる
けど お前には来年がある
しっかり体つくって…
私が飛びたいんと違います
スワン号を飛ばしたいんです！
先輩方の最後の夏…
こんなふうに
終わらせたくないんです
-（めぐみ）あれ？　どないしたん
-（舞）ただいま
（めぐみ）
遅なる言うてへんかった？
（舞）予定変わってん
（浩太(こうた)）どやった？
テストフライト
（舞）うまいこといけへんかった
離陸したあと 落ちてしもてん
（浩太）パイロットは？
足ケガして 今 病院
（浩太）ああ そら気の毒やな…
（めぐみ）心配やなぁ
（鶴田）由良は 全治２か月やて
俺の考えを言うな
スワン号を直して
予定どおりに記録飛行やりたい
あ？
お前 自分が何言うか
分かっとうとや
（鶴田）今から機体直したら
間に合うかもしれへん
（刈谷）急いで直した飛行機で
また事故起こしたら どうするとや
（鶴田）スワン号の構造に
問題があるわけやない
元どおりに直したら
ちゃんと飛べる
それはお前が
一番よう知ってるはずやろ
（玉本）仮に
スワン号を直せたとしても—
パイロットどないすんねん
ほかのパイロット探すわ
自転車部か陸上部か…
（佐伯）飛ばせれば
ええってもんやないでしょ
（渥美）
由良が乗るんやって思うから—
徹夜作業もできるんですよ
（藤谷(ふじたに)）あの… 鶴田先輩が—
乗ったらええんとちゃいます？
去年みたいに
（刈谷）スワン号は
由良の体に合わせて作っとるけん
鶴田やったら
でかすぎるし 重すぎる
（日下部(くさかべ)）ほな 岩倉(いわくら)は？
（佐伯）そうか 岩倉やったら
体重も近いんとちゃうか
（鶴田）無理やて
１回生には荷が重すぎるわ
トレーニングも間に合えへん
（刈谷）よし
なら これで終わりたい
今年のなにわバードマンは
由良の願いやねん！
俺もスワン号 ちゃんと飛ばして
終わりたいんや
無理やって言いようのが
分からんとや！
未練たらしく あがくんやったら
勝手にすればよか
けど 俺はごめんや　引退するけん
（玉本）刈谷
（日下部）僕もやめます
刈谷先輩が
おらんようになるんやったら—
僕も もう ここにおる意味ないです
（藤谷）俺も…
（舞）お母ちゃん
（めぐみ）ん？
私な—
人力飛行機のパイロット
やろかなて迷てるんや
危ないのと違うの？
何で舞がやらなあかんの？
私がやらへんかったら
スワン号 飛べへん
みんなが一生懸命作った
飛行機やねん
みんなのために 舞が無理すんの？
（舞）由良先輩
岩倉 来てくれたん 遠いのに…
このとおり 元気やで
よかったです　これどうぞ
（由良）ありがとう
やっと見舞いっぽい見舞い
もろたわ
（舞）それ もしかして…
（由良）部員からのお見舞い
岩倉
はい
スワン号 壊してしもて ごめんな
先輩が私に謝ることなんか
ありません
飛ぶとこ 見せたかったんやけどな
先輩…
私に パイロット…
できると思いますか？
どやろな　大変やで
先輩見てたから—
トレーニングが大変なんは
分かってます
トレーニングだけやない
ホンマに大変なんは—
みんなの期待を背負う
プレッシャーや
楽しいだけでは すまへん
苦しいことの方が ずっと多いで
それでも パイロットやりたいって
ホンマに…
ホンマに そない思うんやったら…
やったらええ
空(そら)さん…
何で…
（空山(そらやま)）７つ
（舞）え？
（空山）これまでに
僕が触れた人力飛行機は７つ
６年前
１回生ん時に作った飛行機が
ナイトバード号
部員が26人もおってよ
みんなのアイデアが詰まった
面白(おもしれ)え飛行機になった
５年前に作ったんが ターミガン号
安川(やすかわ)先輩が
プロペラの作り方を変えたかい—
えれえ飛ぶようになったとよ
イカロスコンテストで３位
３位…
このスワン号のプロペラは
ターミガン号の魂を受け継いじょる
もう ずっと前に卒業した
安川先輩が—
３日寝ずに考えた構造やかいね
こんスワン号が…
僕が触る 最後の人力飛行機
え…
（空山）ここは
僕の居場所やったっちゃけど—
もう卒業して
地元の宮崎に帰らんといかん
きれいやとよ
飛行機が空を飛ぶ時
長い翼(よく)がしなって
本当にきれいやと
僕は…
スワン号が飛ぶところを見たいとよ
（鶴田）岩倉
作業は しばらく休みやで
（舞）はい
-（舞）先輩
-（鶴田）ん？
私にパイロット—
やらせてください
（舞）
みんなで作ったスワン号
私が飛ばしたいんです
そない簡単に
できるもんちゃうねん
間に合うわけないやろ
（浩太）一歩ずつ
登っていったら—
山の頂上に
たどりつける
（舞）全然あかん
（由良）ここで新記録
出したかったな